---
title:  "[네트워크] 기본 용어 총 정리"
excerpt: ""
date:   2023-03-11
last_modified_at: 2023-03-11
categories:
  - Network
toc: true
toc_sticky: true
---
<span style="font-size: 0.7em">`📑 <TCP/IP 프로토콜 - 지은이: Behrouz A. Forouzan>을 주로 참고하여 공부한 내용입니다.`</span>


기본 용어들을 정리한 내용입니다.😛
#### 네트워크
컴퓨터나 프린터와 같이 통신하는 장치들을 서로 연결한 그룹이다.  
<br>

#### 1. TCP/IP ?  
  
-> 다른 통신규칙, 하드웨어, 운영체제를 가진 서로 다른 컴퓨터가 패킷 전달 방식으로 통신할 수 있도록 하는 규칙set.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;패킷이 다른 경로로 가더라도 데이터가 모두 목적지에 도착하면 원래대로 재조합.
종단-대-종단 패킷 전달을 위한 프로토콜로 제안
네트워크간 연결 프로토콜은 TCP/IP로 알려짐.
TCP(Trasmission Control Protocol): 세그먼트, 재조립, 오류 검출 등과 같은 상위 수준의 기능에 대한 책임을 맡는다.
IP(Internetworking Protocol): 데이터그램 라우팅을 처리한다.
<br>

#### 
1.5 Switched network?
-> 컴퓨터와 컴퓨터가 통신할 때, 중간 노드가 데이터를 중계하여 목적지에 전달하는 방식
2. internet과 Internet의 차이?
->internet은 같은 프로토콜을 쓰는 둘 이상의 네트워크들(통신망)  
즉, 서로 통신할 수 있는 네트워크들.  
Internet은 TCP/IP를 사용하여 전세계 호스트와 상호통신이 가능한 대규모 네트워크(통신망)
TCP/IP 프로토콜을 사용하여 연결된 네트워크라 할 수 있다.
Internet ⊃ internet
3. 게이트웨이?
->컴퓨터네트워크에서 서로 다른 통신망, 프로토콜을 사용하는 네트워크 간의 통신을 가능하게 하는 컴퓨터나 소프트웨어를 두루 일컫는 말
하나의 네트워크에서 다른 네트워크로 패킷을 전송하는 중계 하드웨어 역할을 하는 장비
3.5 기지국?
-> 무선 통신 서비스를 위해 네트워크와 단말기를 연결하는 무선 통신 설비.
4. 모뎀?
->디지털 정보를 전달하기 위해 신호를 변조하여 송신하고, 받는 쪽에서 원래 신호로 복구하기 위해 복조하는 장치. 물리 계층
5. 라우터?
->컴퓨터네트워크 간에 데이터 패킷을 전송하는 네트워크 장치. 패킷의 위치를 추출, 최적 경로 지정, 데이터 패킷 전달. IP 주소를 통해 데이터의 목적지 주소 식별. (네트워크 계층)
6. 이더넷?
->프로토콜. LAN, MAN, WAN에서 데이터를 주고 받기 위해 많이 사용( = 같은 네트워크 안의 컴퓨터끼리 데이터를 주고받을 때 사용). 각 기기들이 고유의 MAC 주소를 가지고 데이터 주고받을 수 있도록 규칙을 정함. (데이터 링크 계층) 논리적으로 항상 버스형
스위치는 데이터를 필요한 컴퓨터에만 전송. 허브는 모든 포트에 전달. 스위칭은 노드 사이를 임시로 연결해주는 것
-이더넷 vs 인터넷? 이더넷은 physical, data link layer에서 사용, 인터넷은 network layer 기술.
-스위치 vs 라우터? 스위치는 같은 네트워크 간에, 라우터는 다른 네트워크 간에

isP(Internet Service Provider)
국제 서비스 제공자, 국가 서비스 제공자, 지역 서비스 제공자, 로컬 서비스 제공자가 있다.
인터넷은 연결 장치와 교환 지국들을 결합된 수많은 근거리 통신망과 광역 통신망으로 구성되어 있어 복잡한데 끊임없이 변화하므로 isp가 필요하다.


www(World Wide Web)
 Internet을 통해 접근 가능한 공용 웹페이지의 상호연결 시스템이다. 웹은 인터넷과 다르며, 인터넷을 기반으로 한 수많은 응용 프로그램 중 하나이다.
 인터넷은 TCP/IP 프로토콜로 구현된 통신망이고, 월드 와이드 웹은 이 인터넷을 기반으로 대량의 이미지와 문자를 전송하는 프로토콜이다.
 HTTP 프로토콜을 기반으로 HTML로 작성된 하이퍼텍스트 페이지를 '웹 브라우저'라는 특정한 프로그램으로 읽을 수 있게 하도록 구성되어 있다.

프로토콜
규칙 set. 두 사람 또는 두 장치 간에 소통할 수 있도록 하는
주요 요소
구문(Syntax): 구조나 형식. 문법
의미(Semantics): 
타이밍(Timing): 데이터 전송 속도와 언제 보낼 것인지

종단 시스템(end system) 
호스트 = 종단 시스템
에) 클라이언트, 서버

접속 망(access networks)
물리적으로 엔드 시스템을 엔드 시스템에서 다른 먼 엔드 시스템으로의 경로의 첫 번째 라우터(엣지 라우터)에 연결합니다
무선 접속망이 있다.
DSL 인터넷 접소